E dando um olhar um pouco mais para dentro das organizações,
as organizações são sistemas complexos, né?
E para navegar essa complexidade, a gente cria frameworks,
que são modelos mentais que simplificam a realidade.
Como tem muita coisa acontecendo no clima, no trânsito, numa organização,
a gente vai tentar simplificar isso, porque são muitos fatores, FIS FIS Então, a gente reduz a realidade para ficar mais fácil para a gente tomar decisões, para a gente conduzir nossos negócios.
Como, por exemplo, esse framework.
Esse é um framework feito sobre ciclo de vida de um produto.
E aí eu coloquei até a fonte.
Ele é o Export the Product Life Circle, do Theodor Levitch.
E ele fala para a gente que um produto vem, tem uma fase de desenvolvimento,
aí ele tem uma introdução ao mercado, onde eu estou testando o Product Market Fit,
aí ele tem uma fase de crescimento mais acelerado,
aí depois ele entra numa fase de maturidade onde ele flexiona,
e depois ele tem um declínio.
Todas as linhas de ciclo de vida de produto vão fazer exatamente esse comportamento?
Talvez, se você olhar, não vai bater 100% com essa linha nossa, né?
Mas, consequentemente, ele vai, por ser um framework, reger a maior parte dos casos. FIS um redutor da realidade. Ela vai mostrar como a maior parte dos casos,
a maior parte esmagadora dos casos,
o ciclo de vida de produto,
vai seguir mais ou menos esse comportamento.
E você consegue olhar, prever o futuro,
se o seu produto às vezes já está começando a inflexionar,
você fala, ah, está entrando, parece,
compara com o framework,
então eu estou começando a entrar aqui nesse período de maturidade,
ou não, o meu produto agora teve um decréscimo, mas já há 3, 6 meses seguidos, então, opa, será que a gente não está em um declínio? FIS mental pré-estabelecido e conseguir conduzir melhor suas análises, suas tomadas de decisão.
Esse é um outro framework, esse é um modelo de governança de empresas familiares, que
é o modelo dos testes, círculos do Taggiuri e do Davis.
Então, ele mostra que existem três grandes blocos intervenientes, a propriedade, que
são os acionistas, a gente tem a gestão, os executivos e a família, os membros da família. FIS como a gente analisa e aloca cada um desses pontos para a gente identificar melhor e tomar decisões melhores
na governança de empresas familiares.
Significa que vai funcionar exatamente assim,
desse jeito, em 100% dos casos?
Não, mas ele rege 99,9% dos casos que podem acontecer.
Ele não deixa de ser uma redução da realidade,
mas uma redução para facilitar a sua tomada de decisão. E o motivo de eu estar mostrando esses frameworks FIS